打死你 我打死你
打死你
我打死你
你害我們楚將軍
打死你
小狼崽子
牙口不錯
我傷了你的兵
你殺了我吧
想死
知道為什麼嗎
因為你骨子裏
還是想活著
既然死不了
那就跟我走
打死他
讓開 讓開
讓開
讓開 都讓開 都讓開
謝燕來縱有罪
自有軍法處置
爾等不可肆意妄為
你給老子起來
當時那個時候
我們都知道那丸藥
是給將軍救命用的
誰也沒想到
會是今天這樣的結果呀
朔漠大戰
朝廷封賞認定你有功
你跪什麼
向誰請罪呀
有功
拿將軍的命換的
當時誰也沒有
更好的辦法呀
你 你
錯了就是錯了
沒有理由
雲中郡的規矩
何時輪到動用私刑
殿下明鑑
楚將軍死得冤枉啊
我等實在是無法
出這口惡氣啊
人面獸心
若不是他害死了楚將軍
怎會甘願受罰
你們誰親眼看到
他殺人了
謝燕來
當著雲中郡的百姓
我最後再問你一次
你可曾真的
想過害我阿爹
殿下
萬萬不可輕信於他呀
他是謝家人哪
他十六歲入我父親帳下
謝燕來先是楚家軍
然後纔是謝家人
你們不是想知道我父親
究竟因何而死嗎
那今日便說個明白
軍醫
將軍所中之毒
名喚牽機燃血引
乃是數種毒物煉製而成
此毒短時間內
使人血脈流速提升
肌骨爆發力激增
甚至可讓瀕死之人
迴光返照
三年前
界河大戰
將軍身中毒箭
軍醫束手無策
我親眼看著將軍
吐血不止
是阿九的丹藥
生生把將軍
從鬼門關上拉了回來
我們原以為此藥
乃是救命稻草
可誰能想到
竟是飲鴆止渴
但那日若是沒有此藥
將軍
恐怕早已命喪黃泉了
是我們誤會他了嗎
天樞十四年
阿九初入邊郡
巡邏時
發現朔漠探子混入邊境
彼時還是個
十六歲的少年
拼死打退了朔漠探子
自己也身中數刀
離心脈只有半寸
天樞十五年
朔漠軍突襲邊境村莊
將軍率兵抵抗
阿九用肩膀
幫將軍擋了一槍
也護住了全村百姓
天樞十六年
朔漠來犯
他隨將軍死守界河
在朔漠人的箭雨之中
身中兩箭
砍斷吊橋
纔沒有讓朔漠人
渡過界河
也使大楚百姓
免遭苦難
還有之前望城之戰
他深入敵營
破壞糧草和水源
差點死在敵軍之中
這樣一個人
真的會害了
自己的將軍嗎
阿九身上這些刀箭
都是爲了護著你們挨的
你們現在要殺他
得先問問
對不對得起
他身上這些傷
難道我們
要因為一句流言
就殺害這個救過將軍
救過雲中
也救過大楚的恩人嗎
當年
傅九為救我們這些俘虜
闖入朔漠軍營被發現
還替我們
挨下了朔漠狗的刑烙
當年在界河
我還差點葬身在
朔漠的鐵騎下
傅九把我救了回來
我看到他
捨命去救將軍
我不相信
這樣的人會害將軍
這孩子
身上這麼多的傷
和朔漠軍交手
怕是九死一生啊
謝謝
我只是
把真相告訴百姓
這件事情來得蹊蹺
必是有人暗中安排
都是我的錯
若他沒有吃我給的藥
阿朝
我知道你恨我
也應該恨我
我確實恨過你
但我清楚
你不過是我給胸中
壘尋的一個出口
因為我是那麼地沒用
無人可以苛責
無人可以怪罪
畢竟
這是我阿爹個人的選擇
他選擇以一個
主帥的身份死在戰場
並且再次戰勝
朔漠王這個宿敵
而且還有我
與他並肩作戰
阿爹最後的時刻
過得暢快淋漓
此生無憾
其實我沒有資格怪罪你
反倒
我還應該謝謝你
這是將軍口述
命我代筆
囑我親呈
阿朝
見字如晤
昨夜夢迴見你時
仍是少年
策馬離家的模樣
為父伸手欲挽
卻只得黃沙一把
方知這十九年的
鐵甲寒刃
早已蝕盡
為人父的資格
那年你含淚詰問
為何困你於大漠荒煙
為父知道你少年任性
卻不知你嚮往的
從不是楚都錦繡
而是歸家時簷下那盞
未熄的燈
聞聽楚都貴女多驕矜
吾兒獨處其間
不知受過多少冷眼
每思及此
五內俱焚
十九載春秋
未陪你寒窗學步
未教你詩書禮樂
愧極
悔極
若得重來
不必再當英雄的女兒
只做阿爹的阿朝
可好
將軍
我去找軍醫
寫完它
為父
半生戎馬
不負天地
唯負妻女
今唯求一句
原諒
縱然明日馬革裹屍
也能笑赴黃泉
阿朝
逝水難追
莫回頭
向前走
父楚岺
絕筆
別這樣
阿九
你說他這些話
為什麼不早點告訴我呢
如果他早點告訴我
至少我還有
彌補遺憾的時間
還有我阿孃
我真正想對她說的話
她永遠也聽不到了
我知道
我都知道
我阿爹臨終前
跟我說的最後一句話
是說戰爭太苦了
究竟何時才能停歇啊
我阿爹用性命
換來這場戰爭的勝利
但若是戰爭永無止息
他們的犧牲又有何意義
有朝一日
我定要讓大楚
永遠不再
以鮮血澆灌和平
我要讓
這片土地上的孩子
永遠不再因為戰爭
失去爹孃
又在做什麼聖人夢呢
你護得住滿城百姓
護得住自己嗎
重活一世又如何
不還是眼睜睜
看著阿爹死不瞑目
孃親粉身碎骨
但阿爹和阿孃
都沒有後悔他們的選擇
自欺欺人罷了
你可別忘了
你的仇人
可都還活得好好的
不僅僅是蕭珣
還有害死你爹孃的朔漠
我若是你
現在就起兵攻打朔漠
叫他們血債血償
不
可邊軍已經犧牲了太多
那又如何
一將功成萬骨枯
打仗哪有不死人的
流再多血又與你何干
你現在手握兵權
只要你下令
他們便必須服從
為你衝鋒陷陣
你難道不想
替你爹孃殺了朔漠王嗎
心軟無用
殺戮纔是永恆的
這池子
該清理了
這隻雞肥呀
看看這個
你倒是給我呀
楚娘子
難得楚娘子
這麼早出來逛
想買什麼
儘量來我家挑
那您慢慢逛
有空來啊
又甜又脆的梨嘍
楚娘子
我們家的梨才摘的
您嚐嚐新鮮
不了
您還是留著自己賣吧
今年的果樹收成好
您就當沾沾喜氣
這當年楚將軍在的時候
也愛吃我家的梨
您快拿著吧
給我吧
好嘞
那楚娘子 我先賣梨了
這個東西
還可以用來抓老鼠
是嗎
來看一看嘞
炊餅
炊餅 炊餅
賣炊餅嘞
自家賣錢的炊餅
不夠填你的肚子的
真是
真是個餓死鬼託生
你看我不打你
站住
又出去打架了
輸了
贏了
我一個人打三個
全被我打趴下了
贏了一身傷
好得意啊
是他們先笑話我
沒孃親的
所以
你就用拳頭教他們閉嘴
我當初為什麼
準允你習武
爲了揍人
爲了護著該護的人
拳頭
該對準的是惡人
而不是跟你
一般大的毛孩子
更不是自己人
想什麼呢
在想我阿爹
曾經說過的話
你看
我阿爹用性命守護的
從來都不是
這冷冰冰的城牆
而是這些笑著
活著
吵鬧著的人間煙火
雖然看似平凡
又瑣碎得彷彿不值一提
但在每個人的心中
卻也異常珍貴
我不求什麼
山河無恙的宏願
我只要雲中郡的炊煙
能夠日日升起
只要母親
還能站在家門口
等待貪玩的孩子
回家吃飯
他們最壞的
不過是操心
明日米價又漲了幾文
這就夠了
我們每日
庸庸碌碌地
隨太陽東昇西落
殊不知
這也是無數人
長跪求告神明
而不得的人生了
還有果農眼中的梨
應該也比去年甜一些吧
是不是
阿九
請你替我父親
守好雲中郡
成為繼楚岺之後
大楚最鋒利的那把劍
我會的
長公主 朔漠有所異動
有支朔漠小隊在邊境
有所試探
現在情況如何
朔漠先鋒軍突襲衝堡
左翼軍已經佈防圍剿了
殿下儘可放心
此戰可趁機分兵
襲擊赤那部
大軍所在
不對
這斥候能探明
赤那部的主力動向
上次大戰
朔漠王主力
後撤了至少八十里
他們的王牌軍
至今還駐紮在
鷹嘴崖附近
短短兩日
赤那部
不可能出現在這裏
所以這次突襲
肯定是個圈套
那左翼軍豈不危矣
何止危矣
若此戰真是圈套
那怕是要全軍覆沒
必須把這場大戰
扼制在萌芽狀態
可供調動的只夠一路
若分兵救援
正面防線
勢必空虛啊
那就借兵
借兵
蒼木寨
上次在蒼木林打贏鐵英
靠的就是
他們對山林作戰
十分熟悉
比邊軍更有優勢
我們若能借力
配合邊軍行動
此戰必勝
可是這蒼木寨
父親剛亡故
軍心 民心皆不可動搖
此戰若敗
朔漠必大舉進攻
鍾叔
我們沒有退路
好
就依你所言
放心
此戰
我定拼死取勝
謝燕來聽令
末將在
去了
別死
這不是軍令
這是我的命令
末將遵命
出發
鄧弈竟敢查到
我們高陽老宅去了
謝燕來
和牽機燃血引的訊息
肯定也是他放出去的
鄧弈這一局
竟劍指我謝氏
好一個太傅
竟真是沒絕了
連根拔起的心思
鄧弈此人城府極深
若非公子你仁厚
豈能容忍他活到今日
他是先帝欽點的太傅
又身具監國之職
豈能輕易就死
而且他還有
蕭珣這條後路
他在望城失利
定也不會善罷甘休
後路
望城一役他悉數算計
滿盤落空
自己都泥菩薩過江
朔漠雖敗
可此戰猶如地龍翻身
真正的餘震
纔剛要開始
蕭珣定會伺機而動
霄南郡那邊
盯緊一點
是
丫頭
再心急也得把飯吃了呀
鍾叔
我吃不下
捷報
稟公主
謝參將大捷
擊潰了前鋒小隊
還生擒了朔漠王婿
大捷 大捷 大捷
自此之後軍心穩了
鍾將軍
你就放心吧
有殿下在
我軍定能大勝
快
報楚都 露布飛捷
讓所有的人都知道
就算衛將軍楚岺不在了
邊郡依舊大勝
國朝依舊安穩
是
大捷 大捷 大捷
前方有城
你們進城宣捷報
讓官府傳遍整個轄內
朔漠捲土重來
鐵騎已破白狼隘
雲中郡三日必陷
大軍直取楚都
世子
屬下有一事不明
說
咱們分明與朔漠之間
已生嫌隙
世子為何還會覺得
朔漠會幫我們
你錯了 鐵英
自望城一役後
我便對他們再無指望
平分天下
朔漠人想得倒是美
朔漠大戰
震動朝野
之後必有餘波
加上楚岺已死
朔漠王
定然不會善罷甘休
我就是要利用他們
拖住雲中郡
就算楚朝打贏了又如何
只要訊息
傳不到京城
便沒有了這次勝仗
殺了信兵
大捷變大潰
只要楚都陷入恐慌之中
無論朔漠 勝敗與否
我都可以拱衛楚都之名
率兵圍城
屆時
這皇位
便該換個人坐了
世子英明
這是什麼功課
把我們陛下
為難成這樣啊
功課哪裏能難到孤
是在給姐姐寫信呢
但失去父母這種事
怎麼勸都沒用的
我知道
啟稟陛下
謝大人求見
這麼晚了
跟謝大人說孤休息了
謝大人
我有緊急的事
要與陛下說
你們都下去吧
都下去吧
三舅舅
有何事要對孤說
驛兵傳信
朔漠捲土重來
深夜突襲 邊軍失利
如今已大破雲中
直奔楚都而來
霄南王聞訊
集結五萬兵馬
如今距京還有八百里
阿羽
你不要怕
依我之見
這個訊息未必是真的
或許只是爲了製造恐慌
方便霄南王
以拱衛楚都為名
率親兵入京罷了
他
他們是要造反嗎
自從霄南王
離開楚都那一刻起
他就一直有反心
此事事關重大
所以我才深夜來尋你
我們要先商量好
明日朝會該如何應對
八百里加急
朔漠捲土重來
鐵騎已破白狼隘
三日之內雲中必陷
大軍直逼楚都
這楚岺一死
邊關果然
長公主終究是女流
還怎能真讓她守邊關哪
霄南王世子蕭珣
已率五萬府兵
前來拱衛楚都
距楚都不過幾日路程
臣奏請陛下
開城門
迎其入城拱衛楚都
以保楚都太平
霄南王有府兵五萬
楚都也還有五萬兵馬
再加上其他道府的兵馬
想必應付朔漠大軍
還是沒有問題的
如此看來
倒是沒那麼心慌了
愚見
皇子封王
坐擁一地
僅能衣食租稅
沒有軍政之權
就連拱衛王府的府兵
都是有定額數目的
哪裏來的五萬兵馬
依本官之見
這霄南王
打的拱衛楚都旗號
怕是包藏了謀逆之心
那謝大人的意思是
讓陛下坐等
朔漠大軍圍城
五萬府兵
等同於整個楚都的守軍
讓這些兵馬
說進城就進城
太傅可知
一旦失控的後果
霄南王不弔喪 不朝拜
其心昭然若揭
如今楚岺身死
朔漠的威脅更勝從前
只怕霄南王
是想借此時機
趁火打劫罷了
正如謝大人所言
朔漠威脅之大
我們根本賭不起
若此刻疑神疑鬼
朔漠真破雲中
楚都陷落
國將不國
你我便是這千古罪人
太傅的一切前提
是那封軍報的真偽
不過依本官看
軍報的可信度
還有待商榷
先前邊軍大捷的軍報
謝大人不也是
照單全收了
還成功返還了雲中郡
怎麼
封賞時信兵無誤
這告急時就成了奸細
這可如何是好
太傅
孤下詔書
命令霄南王府兵
分兵駐守
與京兵一起守衛楚都
回稟陛下
確實是個緩兵之計
霄南王父子
打著拱衛楚都的名義
那陛下就讓他們
拱衛楚都
但要聽從朝廷的調遣
如若不聽
那就是亂臣賊子
人人得而誅之
國朝動盪
勢必要有很多人
興風作浪
朔漠王如此
霄南王亦是如此
孤經歷了生死
經歷了變故
孤相信
大楚一定能夠
再次渡過危難
臣等必當鞠躬盡瘁
死而後已
與陛下
與大楚同在
你們都下去吧
二位大人
有何事要對孤說
陛下
霄南王此次所率私兵
並非五萬
而是十萬
這十萬鐵騎
如今距離京城
不足八百里
這是行軍嗎
這是謀逆
謝大人慎言
我們不知道訊息的真假
不可妄加判斷
可 可通知姐姐了
長公主處
恐訊息受阻
謝大人口口聲聲說
霄南王父子謀逆
卻也拿不出實質證據
大敵當前
京畿防衛為首要
說來說去
太傅還是想大開城門
迎這十萬霄南軍入城了
本官這是爲了
楚都的安危著想
一旦朔漠真的攻了過來
你讓楚都的百姓
該如何自保
猜測無用
不如我們就拭目以待
蕭世子的決定吧
臣告退
這是禁衛軍統領的令牌
舅舅離京後
禁軍事務交由副統領打理
令牌
卻一直在孤這裏暫存
如今形勢緊急
交三舅舅保管吧
好
此次我
定護阿羽周全
陛下把後宮禁衛的令牌
交給謝燕芳
霄南王這次
豈不是幫了他
早晚的事
這次就算沒有霄南王
謝大人也會很快如願的
陛下無依無靠
又怎會對自己的親舅舅
生分呢
小孩子的臉
小孩子的心
是天下最易變的東西
我提醒過他的
罷了
皇帝親近誰
我也不在意
跟我也沒關係
霄南王的旨擬好了
就儘快發出去吧
挑一個合適的宣旨官
要大張旗鼓地去
明白
公子
探馬來報
霄南王前鋒已至百里亭
蕭珣利用假信兵傳訊息
以拱衛之名
行逼宮之實
如今民心都被他蠱惑
真以為他來楚都
是護駕的
恨不得一個個開啟城門
對他熱情歡迎
還有那鄧弈
這擺明了已被蕭珣拉攏
準備助紂為虐了
輿論如風
逆之則傷
順之則利
幾乎可以不費一兵一卒
就直取楚都
那我們該怎麼辦
我已經跟阿羽講述
霄南王兵馬的動向
教他怎麼說
怎麼擬定詔書
就是爲了對這件事
火上澆油
讓即將迎來的對戰
變得天下皆知
屆時我們謝家
纔是此番對決
最大的受益方
是鄧弈命人擂鼓開道
宣旨官正舉著龍旗
往霄南大營去
玩忽職守者
依軍法嚴懲不貸
恪盡職守
護城有功者
必當厚賞
爾等當知此城既安
則國祚綿長
世子
接旨吧
這可是陛下
親筆下的詔書
本世子知道
你
放肆
蕭珣
你父子二人
果然要違背聖訓
行大逆不道之事嗎
聖訓
大逆不道
這聖旨上說
京營五萬大軍
在城外列陣
不就是在等著本世子
抗旨
好給我名正言順地
安排一個忤逆的罪名
從而開戰
到時候
兵戈相見
鐵騎所過之處
死傷無數啊
餓殍遍野
就都成了
我霄南郡的過錯
再加上你們
之前給我胡亂扣的
通敵罪名
不更是罪上加罪
本世子
真是萬死難辭其咎啊
聖旨我接了
本世子定會聽從聖訓
護好楚都
只是大人
把聖旨丟入火爐中
這可是欺君大罪啊
你怎麼敢
去
帶大人好生歇息吧
蕭珣
你 你殘害忠臣
你不會有好下場的
蕭珣
燒聖旨 你膽大妄為
傳我命令
明日拔營
兵分四路
向楚都進發
是